=== 5.1管理员功能模块 ===
管理员通过填写用户名、密码、选择权限进行登录，进入后台系统，如图5-1所示。
图5-1管理员登录界面图
管理员登录成功后，进入后台页面，可以进行查看个人中心、房屋类型管理、房屋信息、预约看房管理、合同信息管理、房屋报修管理、房屋评价管理、我要当房东管理、留言板管理、系统管理等功能模块，进行相对应操作。
房主管理：通过列表可以获取用户名、密码、姓名、头像、性别、职业、联系方式、身份证号、进行查看用户信息或修改删除操作还可以通过新增进行添加用户信息操作，如图5-2所示。
图5-2房东管理页面
房屋类型管理：通过列表可以进行查看房屋类型，进行查看详情或修改、删除操作，并通过新增进行添加类型信息，如图5-3所示。
图5-3房屋类型界面图
房屋信息管理：通过房屋信息列表可以查看房屋名称、房屋类型、房屋图片、出租方式、朝向楼层、面积、房屋状态、小区、详细地址、月租价格、押金、房屋设施、发布日期、房住帐号、房主姓名、等信息进行查看详细或修改或删除操作，并且可以通过查看评论进行在线回复信息或进行新增房屋信息，操作，如图54所示。
图5-4房屋信息界面图
公告信息管理：通过列表可以获取公告信息的标题、简介、图片等详细信息进行修改或删除操作，并且可以通过新增公告信息进行添加公告信息，如图5-5所示。
图5-5公告信息界面图
预约看房管理：通过列表可以获取预约编号、房屋名称、房屋类型、房屋状态、小区、月租价格、押金、租用月数、预约时间、用户名、姓名、身份证、联系电话、房主账号、房主姓名、审核回复、审核状态等信息，进行审核或删除操作，如图5-6所示。
图5-6预约看房界面图
我要当房东信息：通过列表可以查看房屋名称、房屋类型、图片、租赁方式、小区、月租价格、用户名、房屋详情、朝向楼层、面积、发布日期、联系电话等信息，进行查看详情或修改、删除操作或进行审核操作，如图5-7所示。
图5-7我要当房东界面图

=== 5.2房主功能模块 ===
房主通过填写用户名、密码、选择权限进行登录，进入后台系统，如图5-8所示。
图5-8房主登录界面图
房主登录成功后，进入后台页面，可以进行查看个人中心、房屋信息管理、预约看房管理、合同信息管理、房屋报修管理、维修处理管理、房屋评价管理等功能模块，进行相对应操作。如图5-9所示。
图5-9房东信息页面
预约看房管理：通过列表可以获取预约编号、房屋名称、房屋类型、房屋状态、房屋状态、小区、月租价格、押金、租用月数、租用金额、预约时间、用户名、姓名、身份证、联系电话、房主账号、房主姓名、审核回复、审核状态等信息、进行查看详情信息操作，如图5-10所示。
图5-10预约看房管理界面图
合同信息管理：通过合同信息列表可以获取合同编号、合同名称、合同类型、小区、月租价格、租用月数，租用金额。押金，房租状态。合同金额，合同内容、生效日、有限期限，用户名，联系电话，房主账号，房主姓名、是否支付、审核回复等信息。进行查看查看操作。如图5-11所示。
图5-11合同信息管理界面图
维修处理管理：通过列表可以进行查看房屋名称、房屋类型、报修名称、类型、报修日期、维修日期、维修反馈、维修进度、更新日期、房主账号、房主姓名、用户名、联系电话等信息，进行查看详细信息操作，如图5-12所示。
图5-12维修处理界面图
房屋评价管理：通过列表可以获取合同编号、房屋名称、房屋类型、小区、评分、评价内容、评价日期、房主账号、用户名、联系电话、审核回复、审核状态等信息，进行查看详情操作，如图5-13所示。
图5-13房屋评价界面图

=== 5.3用户功能模块 ===
通过房屋租赁系统网站页面可以查看首页、出租信息、求租信息、搜索信息、留言信息等功能模块，进行相对应操作。碧昂去可以通过会员登录、免费注册、忘记密码等信息，进行登录、注册或找回密码操作，通过输入用户名、密码、验证码等信息，进行登录，如图5-14所示。
图5-14 用户登录界面
用户通过登录进入房屋租赁系统页面可以进行查看系统的首页、房屋信息、我要当房东、公告信息、留言反馈、个人中心、后台管理等功能模块进行相对应操作。，如图5-15所示。
图5-2首页页面
用户通过点击个人中心可以进行查看个人中心的个人信息和我的收藏操作。
通过个人中心页面可以进行修改或更新个人信息的用户名、密码、性别、职业、联系方式、上传头像身份证号等信息进行更新信息操作。如图5-16所示。
图5-16个人信息页面
房屋信息用户通过点击房屋信息进入房屋信息，详情通过信息详情，可以过去房屋的房屋类型、租赁方式、朝向楼层、面积、房屋状态、小区、详细信息、月租价格、押金、房屋设施、发布日期、房屋帐号、房主姓名、等信息进行查看房屋详情和评论进行预约、收藏操作。如图5-17所示。
图5-17房屋信息页面
留言反馈：通过列表可以进行查看留言信息，并通列表进行输入留言标题、内容等信息，进行在线留言操作，如图5-18所示。
图5-18留言反馈界面
通过用户后台系统可以进行个人中心、预约看房管理、合同信息管理、房屋报修管理、维修处理管理、房屋评价管理、我要当房主管理和我的收藏管理等功能模块，进行相对应操作。
预约看房管理：通过列表可以进行查看预约编号、房屋名称、房屋类型、房屋状态、房屋状态、小区、月租价格、押金、租用月数、租用金额、预约时间、用户名、姓名、身份证、联系电话、房主账号、房主姓名、审核回复、审核状态等信息，进行查看详情，如图5-19所示。
图5-19预约看房界面
我要当房主管理、流通股我要当房主页面可以进行查看房屋名称、房屋类型、图片、租赁方式、小区、月租价格、用户名、房屋详情、朝向楼层、面积、发布日期、联系电话等信息，进行输入房屋信息、用户信息，进行提交审核操作，如图5-20所示。
图5-20我要当房东界面图
我要当房东信息：通过列表可以查看房屋名称、房屋类型、图片、租赁方式、小区、月租价格、用户名、房屋详情、朝向楼层、面积、发布日期、联系电话等信息等信息，进行查看详情或修改、删除操作，如图5-21所示。
图5-21我要当房东界面图
我的收藏管理：通过列表可以查看收藏名称、收藏图片等信息等信息，进行查看详情或修改、删除操作，如图5-22所示。
图5-22我的收藏管理界面图

=== 3.3系统功能设计 ===
软件的用户界面是最直接接触的对象，包括是否允许用户使用简单方便，请求的响应时间，主图像的整体质量，整体布局的质量。
房屋租赁系统的设计基于现有的网络平台，管理员可以在线查看系统已有的人中心、房屋类型管理、房屋信息、预约看房管理、合同信息管理、房屋报修管理、房屋评价管理、我要当房东管理、留言板管理、系统管理等功能模块，用户可以根据自己的需求进行在线查看和在线预约，维修或评论等操作，房东可以实现个人中心、房屋信息管理、预约看房管理、合同信息管理、房屋报修管理、维修处理管理、房屋评价管理等功能。方便用户的查看和发布管理功能，随时查看信息状态。
基于JSP平台的房屋租赁系统应用，启动后进入到系统可以对等进行查看及相应操作，帮助解决常见问题，所有这些数据都将通过后台服务获得，这个服务根据时间进行同步最新数据信息。
系统功能设计是在系统开发和设计思想的总体任务的基础上完成的。该系统的主要任务是实现房屋租赁系统，使用户可以通过指令完成整个房屋租赁系统的操作。
从上面的描述中可以基本可以实现软件的功能：
1、开发实现房屋租赁系统的整个系统程序；
2、系统管理：个人中心、房屋信息管理、预约看房管理、合同信息管理、房屋报修管理、维修处理管理、房屋评价管理等模块的查看及相应操作；
3、房屋信息管理：实现房屋信息信息的查看及在线发布相应操作；
4、基础数据管理：实现房屋信息信息的添加、修改及删除等操作，并且根据需求进行房源信息的查看及发布预订等相应操作。

